Der Eisbär hat keine natürlichen Feinde und steht damit an der Spitze der Nahrungskette. 

Eisbären sind optimal an die extremen Umgebungstemperaturen in der Arktis angepasst. 
Das Fell ist besonders dicht und wasserabweisend. Zusätzlich schützt eine dicke Fettschicht den Eisbär vor der Kälte.


Eisbären kommen nur am Nordpol (Arktis) vor. Nicht aber am Südpol (Antarktis). 

Als gute Schwimmer können Eisbären tagelang durch das eiskalte Wasser schwimmen. 

Eisbären sind geduldige Jäger. 
Um eine Robbe zu erbeuten, warten sie oft stundenlang an offenen Eislöchern. 
Sobald eine Robbe nach oben taucht, um zu atmen, beißt der Eisbär zu. 
Das warten lohnt sich, denn Robben sind besonders reichhaltig an Fett und liefern dem Eisbär damit viel Energie. 