Eisbären sind tagaktiv und vor allem während des ersten Tagesdrittels in Bewegung. 
Etwa 29 Prozent ihrer Zeit nehmen Wandern und Schwimmen in Anspruch und 
nur 5 Prozent sind dem Jagen und Fressen zuzurechnen. 
Etwa 66 Prozent ihrer Zeit verbringen sie jedoch schlafend, ruhend oder auf Beute lauernd. 
Das Säugen der Jungen erfolgt überwiegend zur Mittagszeit (Sonnenhöchststand).

Die Eisbären an der Südküste der Hudson Bay, 
die im Grenzbereich von Tundra und Taiga leben, 
legen sich während des Sommers zuweilen Erdmulden an, 
um den Permafrostboden zur Kühlung zu nutzen. 
Im Gegensatz zu anderen Bärenarten halten Eisbären jedoch keine Winterruhe, 
da der Winter für sie optimale Bedingungen zur Robbenjagd bietet. 
Bei extremen Wetterverhältnissen lassen sie sich einschneien und 
trotzen so auch starken Schneestürmen und Blizzards.

Nur trächtige Weibchen benutzen Höhlen (Fortpflanzung).